Cieľom tohto emailu je definovať KPIs, ktoré chceme používať v súvislosti s prácou koordinátora odberov/reprezentanta. Čo chceme vedieť?
Tu sú otázky na ktoré potrebujeme odpovede:
Pracuje reprezentant?
Pracuje reprezentant dobre?
Aký efekt má práca reprezentanta?
 
Add 1. Pracuje reprezentant?
Pracovnými úlohami reprezentanta sú:
Uzatvárať spoluprácu s ambulantnými gynekológmi a následne ju udržiavať
Uzatvárať spoluprácu s nemocnicami a udržovať ju, napríklad vykonávať audity ak je to vyžadované.
Reprezentovať spoločnosť na gynekologickým prípadne hematologických konferenciách
V prípade potreby asistovať pri komunikácii s autoritami s cieľom spĺňaj legislatívne požiadavky.
Add úlohy č. 1.
Na to staci jeden parameter – odhadovaný čas venovaný pracovným činnostiam – vid príloha. (KPI 1.1.)
Add úlohy č. 2.
        Kontrola či s nemocnicami telefonoval alebo ich navstivil podla plánu.
Úlohy zadáva zodpovedný manažer v systéme úloh a aj potvrdzuje, že úloha bola splnená. Pokiaľ nemocnica nie je v dosahu reprezentanta, tak sa pokúša nadviazať spolupracu telefonicky, ak sa to nepodarí, vedenie zváži či sa oplatí nemocnicu navštíviť a určí kto vedenie nemocnice alebo siete nemocníc prípadne navštívi. Manažér databázy medicínskych spolupracovníkov poskytuje informácie o nemocniciach a sieťach príslušným manažérom. Za spoluprácu s nemocnicou zodpovedá oddelenie výroby.
Splnenie jednotlivých úloh kontroluje manazer. Žiadne KPIs či reprezentant pracuje na týchto úlohách zatial nie sú potrebné.
Add úlohy č. 3.
               Nastavuje manazer a kontroluje manazer. Žiadne KPIs na sledovanie či reprezentant pracuje na týchto úlohách nie su potrebné.
Add úlohy č.4.
        Individuálne úlohy určené manažérom. Žiadne KPIs na sledovanie či reprezentant pracuje na týchto úlohách nie su potrebné.
 
Add 2. Pracuje reprezentant dobre?
Pracovné výsledky nebude veľmi s kým porovnávať. Porovnávať výsledky reprezentantov medzi krajinami je ošemetné. Podiel ambulantných gynekológov ochotných spolupracovať sa môže v rôznych krajinách veľmi líšiť, môže sa líšiť aj podľa regiónov. Akékoľvek čísla nám nepovedia, či reprezentant pracuje dobre. Preto je potrebné sledovať komunikáciu reprezentanta a vyhodnocovať priamo komunikáciu, nie počty kontraktov s ambulanciami a podobne.
Je samozrejme možné sledovať množstvo parametrov, ale nič zásadné nám nepovedia o tom či reprezentant vykonáva svoju prácu správne, pretože tieto výsledky nemáme s kým porovnať. Je úlohou vedenia zistiť či reprezentant pracuje dobre na základe sledovania jeho komunikácie.
 
Teraz keď už vieme, že reprezentant pracuje a že pracuje podľa našich predstáv, prichádzajú dôležité otázky: Môžeme si dovoliť vynakladať prostriedky na reprezentanta? Uživí sa reprezentant? Má jeho činnosť efekt na počet klientov? Predpokladáme, že ak sú v ambulancii letáky a lekár nemá zásadné námietky proti uskladňovaniu pupočníkovej krvi, uzatvorená spolupráca by mohla viesť, z času na čas, k odberu pupočníkovej krvi. Ale s istotou to nemôžeme tvrdiť. Takže potrebujeme zistiť:
 
Add 3. Aký efekt má práca reprezentanta?
Opäť, môžeme sledovať množstvo parametrov, ale na pokrytie nákladov na reprezentanta bude na konci aj tak dôležitý iba počet klientov. Takže parameter, ktorý naozaj potrebujeme sledovať je počet odberov a obrat, ktorý odbery vygenerujú a to z oblasti ktorá spadá do správy daného reprezentanta. Najpresnejší je počet klientov, ktorí zaplatili odber a celkový príjem za odbery. Z toho vieme určiť, či činnosť reprezentanta je stratová alebo nie.
Pocet klientov ktorí zaplatili a ktorým bola poskytnutá služba ambulanciou, ktorá je priradená danému reprezentantovi.
KPIs:
3.1. Počet odberov reprezentanta za mesiac. Zarátavajú sa odbery, ktoré sú spojené so spolupracujúcimi ambulanciami, ktoré má v správe daný reprezentant.
3.2. Obrat z odberov za mesiac z vyššie definovaných odberov, priradených k reprezentantovi.
3.3. Marža z odberov za mesiac z vyššie definovaných odberov, priradených k reprezentantovi.
              
Výpočet: Zobrať odber zaplatený v predošlom mesiaci, zistiť ktorá ambulancia poskytla služby. Pripočítať odber k odberom reprezentanta, ku ktorému je priradená ambulancia.
 
Tento parameter má veľké opozdenie. Výsledky práce reprezentanta sa tak prejavia v týchto KPIs cca po pol roku alebo až po roku.
 
Určite by sme chceli vedieť čím skôr, či je projekt efektívny. Tu sú ďalšie parametre, ktoré môžeme sledovať. Ich význam je v tom, že nám môžu pomôcť zrušiť projekt skôr. Môžu byť aj pomôckou pri nastavení spôsobu nadväzovania spolupráce.
KPIs:
               3.4. Celkový počet uzavretých ambulancií priradených reprezentantovi – status ambulancia spolupracuje, alebo nespolupracuje
               3.5.1. Počet spolupracujúcich ambulancií – status ambulancia spolupracuje
               3.5.2. Podiel spolupracujúcich ambulancií z uzavretých ambulancií
               3.6.1. Počet ambulancií súhlasiacich s letákmi v čakárni ambulancie – status ambulancia akceptuje letáky
               3.6.2. Podiel ambulancií súhlasiacich s letákmi z uzavretých ambulancií – status ambulancia akceptuje letáky/ambulancia spolupracuje alebo nespolupracuje
               3.7.1. Počet ambulancií s uzatvorenou zmluvou
               3.7.2. Podiel ambulancií s uzatvorenou zmluvou zo spolupracujúcich ambulancií
 
 
Je dôležité sledovať aj činnosť backofficu. Či vykonáva podporu reprezentanta tak ako určujú pracovné postupy.
 
Ulohy backofficu:
Tlac a zasielanie zmluv s ambulanciou na požiadanie reprezentanta
Validacia vratenych zmluv a oznamenie reprezentantovi zle vyplnenych a nepodpisanych zmluv
Zasielanie balikov letakov a informacnych materialov.
 
Máme sledovať nejaké KPIs pre back office? Možno percento nezhodných prác. (Napríklad koľko zmlúv nebolo zaslaných v stanovenom čase, koľko zmlúv nebolo validovaných v stanovenom čase a podobne. Ovšem každá nesplnená úloha bude eskalovaná preto by som týmto informáciam neprikladal veľký význam. Možno vrámci ročného vyhodnotenia práce ľudí či oddelenia.
 
Sú tu aj ďalšie otázky týkajúce sa práce reprezentanta, ale väčšina z nich sú skôr pre zaujímavosť a nemusíme ich sledovať dlhodobo, raz za čas si môžeme spraviť o nich prehľad a podiskutovať či z toho nevyplýva potreba niečo zmeniť. Napríklad postup reprezentanta alebo samotného reprezentanta. Preto ich neuvádzam ako Key PIs:
Pracuje reprezentant počas pracovnej doby?
Kolko telefonátov za deň urobí?
Akú má dovolateľnosť?
Koľko percent ambulancií odmietlo akúkoľvek spoluprácu?
Koľko percent ambulancií spolupracuje?
Bude poskytovať služby
Uzatvorilo zmluvu
Akceptovalo letáky
Koľko času trvá komunikácia s ambulanciou, ktorá je ochotná poskytovať služby klientke, uzavrieť zmluvu a akceptovať letáky?
Koľko času trvá komunikácia s ambulanciou, ktorá je ochotná poskytovať služby klientke, nechce uzavrieť zmluvu a akceptuje letáky?
Koľko času trvá komunikácia s ambulanciou, ktorá nie je ochotná poskytovať služby klientke, teda nechce uzavriet zmluvu a akceptuje letáky?
Koľko času trvá komunikácia s ambulanciou, ktorá nie je ochotná poskytovať služby, klientke, nechce uzavrieť zmluvu a neakceptuje letáky?
 
 
KPI urcujuce kolko casu CTCC skutocne pracoval.
Odpracovany cas deleno oficiálny pracovný cas.
So semanom v emaili, ktory je v prilohe, sme urobili odhad čistého pracovného času CTCC.
Podiel tohto casu ku pracovnému casu hovorí o nasadení CTCC.
 
KPIs určujúce efektivitu prace CTCC a efektivitu projektu
Podiel ambulancii ochotnych spolupracovat k celkovemu poctu oslovenych a uz uzavretych ambulancii
i)        Podiel ambulancií, ktoré súhlasia so zasielaním letákov voci vsetkym osloveným a uzavretym ambulanciam
ii)       Podiel ambulancii, ktore sú ochotné poskytovať sluzby klientkám CBC
Odhadli sme cas prace ked netefonuju, musime k tomu vsak pripocitat este talk time a ring time.
Tak dostaneme celkovy odhadovany skutocne odpracovany cas.