Status list


- Assigned healthcare provider. 
/dtb saetts – mamanger len musi vedeit komu je tento kontakt priradený  / HIDE
Unassigned to a medical representative
Assigned to a medical representative

-	To whome the HP is assigned ( detto ) HIDE
	Hodnoty: koordinator odberov alebo 0 (none)

-	Contacted healthcare provider reachable at least once or allways unreachable  HIDE. / taskovanie na admina 
	Hodnoty:
		Not defined yet
Unreachable
		Reachable
		
	Po desiatich za sebou iducich pokusoch dovolat sa v priebehu 1 roka povazujeme za unreachable a task pre HP database administratora preverit/zrusit/najst iny kontakt HP.
	V pripade, ze sa dovolame, zmeni sa status na reachable. 

-	Qualified or Unqualified Medical Partner.  
Unknow yet
Qualified – The healthcare provider provides healthcare to pregrant women
Unqualified – The healthcare provider does not provide healthcare to pregnat women
V pripade, ze je unqualified, nenastavuje sa žiaden callback

-	Willingness of healthcare provider to provide ordered services by CBC to a Client of CBC. / coordinator OR
Coopearation not offered  yet
Cooperation offered considering
Cooperation offered agreed
Cooperation offered disagreed

-Contract proposal with healthcare provider offer. /. Cordinatoor OR
Contract is not nesserary
Contract proposal not offered yet
Contract proposal offered considering
Contract proposal offered accepted
Contract proposal Offered unaccepted

-	Contract proposal (template) sent via email? HIDE
Contract proposal not sent
Contract proposal sent

-	Contract signing management

Contract for signing sent?
Contract for signing not sent
Contract for signing sent.  (BO posle ako to vyriesit , emails )

How many times was contract sent (number).  Evidencia poctu poziadaviek zaslanie cantractu !!  eskalacia po x poslania na mangment   (len informativne zobrazi sa )

Contract for signing received by partner?    Coordinator 
unknown whether contract for signing received 
Contract for signing not received by partner
Contract for signing received by partner
Contract signed received by CBC?  BO – a validacia 
Yes
No
Signed returned contract validated?  BO validacia 
Signed and filled contract returned not validated yet
Contract did not pass validation
Contract not resent
Contract resent
Contract validated



Information materials about cord blood, placental blood, cord tissue and placenta banking - 
Not offered yet
Offered and offer accepted
	Not sent yet
	Sent (when), Send again when new version is released
Offered and offer not accepted

Letáky do čakárne
Not offered yet
Offered and offer accepted
	Not sent yet
	Sent, Check at rutinue callback to Medical partner 
Offered and offer not accepted

Tehotenské knižky
Not offered yet
Offered and offer accepted
	Not sent yet
	Sent, Check at rutinue callback to Medical partner 
Offered and offer not accepted

Poster formátu A3 do čakárne
Not offered yet
Offered and offer accepted
	Not sent yet
	Sent, Send again when new version is released
Offered and offer not accepted

